---
layout: post
title: 末班车上一个程序猿的年度总结
date: 2015-12-31
description: "个人年度总结"
tags: [年度总结]
categories: [开发心得]
---

2015年，一个完全陌生的年份，一个从学生过渡到职场新人的年份，一个不一样的年份！

# 2014-12-31 23:50
我正埋头敲击着键盘，电脑屏幕上密密麻麻得堆砌着代码。叮的一声，我被打断了自认为`perfect`的思路，微信上有好友发来了消息，“胖子，跨年夜，出来High!”。是的，每个群体中都有一个叫“胖子”的活宝，然而我对这个外号已经从最初的抵触变成现在的默认啦。只是让我内心产生一丝波澜的，并不是这个外号，而是"跨年夜"这看似弱小，实则振聋发聩的三个汉字。是呀，马上就是2015年啦！！

时光荏苒，一眨眼，我已经在企业实习了俩个月啦，同时也代表了我在北京真真正正得漂了俩个月啦! 刚入职时对什么都是懵懵懂懂，现在已经进化到做什么都是半梦半醒啦。是的，在我看来，这是非常不小的进步啦！然而，那个时候，并不知道`年度总结`是在搞个什么飞机！为了犒劳自己，我果断的合上屏幕，然后对自己说，是时候出去发泄一下啦！
<!-- more -->
# 2015-01-04 10:00
元旦假期，和朋友们玩的非常High,以至于已经过去一个小时了，还没有进入工作状态。漫不经心的在博客和论坛上逛着，发现大家都在讨论，这三天又发掘和实现了哪些酷炫的动画效果，又开源了哪些好用的工具。再回首，自己喝醉了俩次，嗨歌搞得嗓子火辣辣的疼。前俩天还感觉并不是很疼，可是这会儿，却感觉一直疼到了心尖上！！喝口温水，收拾了一下心情，开始埋头到工作中!

# 2015-06-20 14:00
火车飞速的在轨道上前进着，俩旁的建筑也在应和着，欢快的奔跑！一路上，我都在回首着在北京工作和生活中的每一个细节。有过抱怨，有过朦胧，有过欢喜! 我最大的感受就是，我又成长了！是的，人无时无刻不在成长！随着火车的渐停，"石家庄火车站"这几个字标逐渐映入我的眼帘，久悬不下的心，如飞石落地一般，激起了持久的震颤! 在北京漂泊了八个月，我第一次踏上了故乡的土地。看着迎面走来的小伙伴满脸的笑容，我平复了内心的涟漪，展开了双手，飞步的走上前去，给了他一个深深地拥抱！是的，我太想念这片土地，太想念这片土地上的伙伴们啦!

# 2015-06-28 18:00
看着远处逐渐黯淡的阳光和驰车远去的伙伴，我忍不住落下了少有的泪水。我即将踏上北上的火车，离开这片养育了我四年的故土！在学校的最后这段日子每天都是忙碌的，只有很少的机会可以和曾经一个课堂听课，一个球场飞驰的伙伴们叙叙旧。办毕业手续，拍毕业照，吃散伙饭，看散伙电影。然而心里每天想的却是我们永远不会散伙，只要一个电话，我会马上飞奔过去，和你深深相拥！

# 2015-07-01 9:00
如期的再次来到实习单位，看到前台那个警醒的Logo,才感觉到原来它的设计是如此的独特，如此的充满魅力。我独自走到会议室里，等着HR送来需要签字的劳动合同。是的，我就要签订俗称的卖身契啦！一挥笔，几个眉飞色舞的大字跃然纸上，我一刻不停地走到工位，放下背包，拿出所有可用的装备，心里却是可怕的平静！

# 2015-12-31 20:30
我正埋头敲击着键盘，电脑屏幕上密密麻麻堆砌着的，却不是代码。简书的编辑器全屏展现着，是的，今年我创建了博客网站，学会了Markdown，学会了使用简书发一些文章。大脑飞速转动的同时，手指也在不停地敲击着，思路和逻辑已经在回来的路上组织好了，然而此刻想起来和敲下去，却也是那么的不易。搭车回来的路上，朋友说笑，“这是你今年最后一次坐车啦哟，给个红包当油费呗”。说笑着的同时，心里也盘算着，真的已经北漂一年多了！之前看了几篇前辈们发在简书上的工作总结，多少有些感触。在路上回首这一年中的一些情景，仿佛依然历历在目。到家之后卸下包，打开电脑，开始了这篇文章的编写。

# 总结
这篇文章给人的第一感觉是在写小说，而我就是小说中的主人公。我只能说，真的可以这么认为，因为我也是这么想的。在结束了长达十六年的学生生涯之后，我仿佛来到了另一个完全不同的世界。在这里，每一天依然需要按时上课(工作)，按时交作业(交付物)。不同的是，你每天的老师都不一样，你每天学习的课堂也不一样。在这里，到处都是可以汲取的知识，到处都是新奇的技术，到处都充满着未知的挑战。对于拥有极端求知欲的我，在这里就仿佛是到了期盼已久的天堂。可能这只是另外一种对无聊乏味得生活的自我安慰。

2015年，已经渐入尾声。2015年是我一生中一个重要的转折点，是我迈入`社会大学`的一个见证，这是一所求知者不用考试就可以进入的学校。有人说这是一所充满竞争，充满压迫的学校，也有人说这是一所充满希望的学校！
其实在我看来，这是一所到处存在爱与恨的学校，我自信将会在这所学校快乐的度过每一个日夜！

一篇大学生的无聊回忆，一篇职场新人的发奋自白，用以慰藉心灵，无所谓批判与吹捧。

# 2016年，且行且努力！